Bueno, como os he comentado al principio,
vamos a hacer tres recetas diferentes y tres
ideas de bocadillos diferentes para llevar
al cole.
La verdad es que me gusta muchísimo, porque
son tres ideas que creo que os pueden aportar
un extra de originalidad y que sobretodo os
pueden ayudar a incorporar una serie de
alimentos pues que de otra manera serían quizá un
poquito más difíciles de incorporar.
El primero por el que vamos a empezar es por
el bocadillo de hummus con pechuga de pavo y
limón. Así que lo primero de todo, cogemos
uno de nuestros panecillos minimum y lo vamos
a cortar por la mitad.
Bueno, ya sabéis que yo cuando compro pan
siempre intento que sea Mum porque me garantiza
sobretodo una calidad. Una de las cosas que
más me gusta es que cuando ellos dicen el
tipo de pan que hacen o los ingredientes que
lleva me encanta porque dicen que llevan
harinas de la más alta calidad agua, sal y
el ingrediente estrella que son las manos del
panadero. Y a mí eso me parece brutal y es
algo que creo que está súper guay aparte.
Este en concreto tiene 16 horas de
fermentación y luego ayuda muchísimo a que el
sabor esté mucho más desarrollado.
Vamos a seguir. Tenemos por aquí, como os
decía, un hummus.
Tengo también en el canal receta de hummus.
Ya sabéis que simplemente en la descripción
voy a dejar el link para que podáis verlo,
pero el hummus es un paté totalmente natural.
Sólo lleva garbanzos, limón
pasta de sésamo o taína,
y luego un poquito de sal, aceite de oliva y
pimienta.
Y voy a poner. Voy a empezar a untar con una
cuchara un poco de hummus en el pan.
Si hacéis el hummus en casa os diría que
hicisteis un hummus lijero, vale.
Porque al ser una pasta de garbanzos
os puede asíno un poco seco, así que es muy
importante que esta pasta sea más ligera.
Voy a volver a poner un poquito de hummus en
la otra.
Y este bocata, este bocadillo es que le digo
a bocata, pero el bocadillo vale bocata es más
como de barrio como más... bocata.
Entonces si a mi me gusta también decirle
bocata.
La cuestión este bocadillo es ultra ultra
nutritivo.
Lo primero el pan, lo segundo el humus, que
al llevar garbanzos es una fuente de proteína
y el pan es una fuente de hidratos.
Y, finalmente le voy a poner la pechuga de
pavo, que es otra fuente de proteína y un
poco de limón. Y esta combinación a mi me
gusta muchísimo.
Tengo que confesar que la combinación de
hummus con pechuga de pavo y limón me gusta
muchísimo y además también le voy a poner un
poco de mozzarella que la mozzarella fresca
le va a venir muy bien para añadir un poco
de jugosidad.
Bueno, me enrollo mucho. Vamos a seguir.
Tenemos por aquí. Como os decía la pechuga
de pavo.
Cuando vayas a comprar pechuga de pavo,
aseguraros siempre que esté todo en
concordancia. Es decir, si tenemos un pan
bueno, un hummus hecho en casa, tenemos una
mozzarella que sea buena y tenemos limón.
La pechuga de pavo también tenéis que
comprarla
que tenga un porcentaje alto en pechuga de
pavo.
Vale, no compréis porque si no, luego eso se
va a notar muchísimo.
Ponemos aquí una. Le voy a poner dos.
Seguimos con nuestra mozzarella que podéis
sustituir por otro queso.
Un queso que sea fresco o que tenga un
poquito más de jugosidad.
Yo la voy a cortar en láminas y aparte me
gusta muchísimo este,
este bocata en concreto por la combinación
de texturas, el crujiente del pan, ese
crujiente ahí que se salta algunas miguitas
justo luego con la parte más jugosa de la
pechuga de pavo y luego del de la
mozzarella, lo voy a acabar con un poco de
limón. Por qué?
Porque el limón le va a dar un toque cítrico
que combina perfectamente con la mozzarella y
con el pavo. Y también le voy a añadir un
poquito de pimienta.
Lo cerramos y listo.
Aquí tenemos nuestro super bocadillo, el
primero de esta serie de tres bocadillos.
Vale, nos vamos a ir ya a por el siguiente.
Te lo dejo a un lado. Luego voy a enseñar un
truco para poder conservar estos bocadillos y
que se lo lleven al cole de la mejor manera
que se me ocurre.
Pero bueno, eso va a ser en un momento.
De momento nos vamos a ir a por el
siguiente, que el siguiente es otro bocadillo
que voy a hacer, en este caso con pollo
desmigado.
Vale, venga, que un poquito de pollo ya
desmigado y le voy a poner también queso
tetilla. El queso tetilla es otro queso que
es un queso suave que se puede incorporar
perfectamente en el bocadillo del cole y
que es un queso que van a aceptar
perfectamente. No es un queso fuerte, aunque
yo soy fan de de vez en cuando meterle algún
quesito fuerte para educar el paladar.
Es un queso que es perfecto para aquellos
niños que aún le cuesta introducir sabores un
poco más potentes.
Así que vamos a coger el queso de tetilla y
vamos a cortar unas láminas.
Cortamos por la mitad, volvemos a cortar por
la mitad.
Y ahora aquí sacamos unas láminas de queso, véis
que es un queso también cremoso.
Ahora si abrimos el pan y ahora ya
directamente le vamos a incorporar un
poquito. Como os decía del pollo desmigado
es un pollo que puede ser lo que nos ha
sobrado de un pollo asado que luego
desmigamos y que nos viene perfecto para
esto. Y lo voy a cubrir con el queso tetilla.
Un poquito de aceite de oliva virgen extra.
Y aquí tenemos nuestro siguiente, que como
os decía, se trata de un mini pan MUM con pollo,
desmigado y queso, tetilla y aceite, oliva
virgen extra.
Y nos vamos a por el último de los
bocadillos, en este caso un bocadillo dulce.
Y es una versión típica de los americanos
cuando meten la crema de cacahuete con la
mermelada de fresa. Yo le voy a dar una
vueltecilla, vamos a meter también crema de
cacahuete que la tengo por aquí, pero para
darle ese toque más de frescor porque la
crema cacahuete sola al final es como muy
empalagosa, al menos para mi gusto.
Le voy a poner arándanos frescos y yo creo
que va a quedar muy chulo también, así que
vamos a empezar con este. Lo primero, como
siempre, cortamos el pan por la mitad y le
voy a poner un poquito de crema de cacahuete
y esta parte súper rápido de hacer este para
los papis y mamis que no tengáis mucho
tiempo os va a venir fenomenal.
Bueno, cualquiera de estos bocadillos porque
son muy rápidos de hacer si ya tenéis las
cosas medio preparadas y os van a venir
súper bien, porque al final la realidad es
que no todos tenemos tiempo, no nos podemos
dedicar a la cocina lo que nos gustaría y es
importante eso a la vez que cuidamos la
alimentación nuestra y de nuestros hijos.
Entonces, utilizar productos de calidad yo
creo que nos da una ventaja competitiva y una
ventaja bastante amplia, porque es eso que
tenemos ahorrados como si fuesen una especie
de hack. No hace falta quebrarse mucho la
cabeza y con hacerlo sencillo, si los
productos son buenos lo tienes solucionado y
yo le voy a poner también un poquito por
encima. Tapamos.
Y ya tenemos listo el último de nuestros
bocadillos.